# hockey_project

### Проект "Число Лемтюгова"

#### Описание

В научной публицистике известно шуточное число Эрдёша, которое выражает количество соавторов, необходимое, чтобы добраться до крайне плодотворного математика Эрдёша. Т.е. сам Эрдёш имеет число равное 0, все его соавторы - 1, всем, кто имеет общую работу с соавтором Эрдёша, но не с ним самим, присваивается число Эрдёша, равное 2, и так далее. Известно аналогичное число Бэйкона для киноактеров, в данной работе предлагается рассчитать аналогичное число для российской хоккейной лиги. Предлагается назвать его "числом Лемтюгова" в честь Николая Лемтюгова, сменившего за свою карьеру около 10 клубов в КХЛ. Кроме того предлагается проверить ряд гипотез: 
1. У Николая Лемтюгова больше всего одноклубников в новейшей российской хоккейной истории. Найти самого популярного хоккеиста или хоккеистов, если это не так.
2. Любые два хоккеиста в истории КХЛ могут познакомиться за максимум 6 рукопожатий.
3. Игроки с низким значением числа Лемтюгова играли в среднем в большем количестве команд, чем игроки, у которых это значение больше.
4. Нет игроков, у которых отсутствует число Лемтюгова (нет связей через других игроков)?
5. С течением времени медианное число Лемтюгова будет увеличиваться.
6. Существует связь между количеством переходов и ростом/весом игрока.
7. У хоккеистов из северных городов карьера сложилась более успешно, чем у южан.
8. Более успешные хоккеисты рождаются в январе-марте.
 
#### Термины и ограничения 
Одноклубниками считаются хоккеисты, игравшие в одном сезоне в одной команде (необязательно полный сезон).
#### Список файлов
##### Датасеты
- players_data.csv - датасет из всех игроков, заигранных за команды КХЛ, начиная с сезона 2008-2009. Данные с сайта eliteprospects.com.
- transfers.csv - датасет всех переходов игроков из всех лиг, первый трансфер 14/12/2007. Данные с сайта eliteprospects.com.
- players_personal_data - датасет с личными данными игроков
- player_stats - датасет со статистикой игроков
##### Скрипты
- transfer_data_collection.py - скрипт для загрузки данных по переходам. 
- eliteprospects_player_data_collection.py - скрипт для загрузки данных по игрокам.
- player_personal_data_model.py - модель данных для парсинга с сайта eliteprospects
- player_personal_data.py - скрипт для загрузки персональных данных и статистики игроков

#### Disclaimer 
Это личный репозиторий, более подробное ТЗ доступно на гугл-диске. 
